Anteproyecto de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-14 blueprint/blueprint.tex
Add section "Virtual sampling" with initial content

La captura de un arrastrero comercial que desembarca eglefino en Aberdeen \footnote{Aberdeen es una ciudad en Escocia \cite{wikipedia-contributors-2021}.} se clasificó en cuatro categorías de tamaño que forman los cuatro estratos. Se midieron muestras de eglefino \footnote{El eglefino es un miembro de la familia del bacalao con un sabor suave, carne firme y textura húmeda. Se usa indistintamente con el bacalao pero tiene un sabor ligeramente más dulce, lo que lo convierte en el mejor pescado blanco para ahumar. El eglefino se vende comúnmente fresco, congelado o ahumado \cite{sustainable-fishing-msc-marine-stewardship-council-2021}.} de cada categoría y los datos resultantes se pueden resumir de la siguiente manera:

@@

>>>>

La captura de un arrastrero comercial que desembarca eglefino en Aberdeen \footnote{Aberdeen es una ciudad en Escocia \cite{wikipedia-aberdeen-2021}.} se clasificó en cuatro categorías de tamaño que forman los cuatro estratos. Se midieron muestras de eglefino \footnote{El eglefino es un miembro de la familia del bacalao con un sabor suave, carne firme y textura húmeda. Se usa indistintamente con el bacalao pero tiene un sabor ligeramente más dulce, lo que lo convierte en el mejor pescado blanco para ahumar. El eglefino se vende comúnmente fresco, congelado o ahumado \cite{sustainable-fishing-msc-marine-stewardship-council-2021}.} de cada categoría y los datos resultantes se pueden resumir de la siguiente manera:

@@

\section{Muestreo virtual}

En esta sección se documenta las diferentes salidas computacionales que son de gran importancia para trabajar con muestras de datos. Actualmente, el lenguaje de programación adoptado por la comunidad de científicos de datos y otras comunidades similares es Python debido a la estandarización que tienen sus librerías de matemáticas y ciencia de datos, además de la simplicidad de su sintaxis lo cual permite la creación de prototipos y de documentos interactivos con herramientas como Jupyter Notebook \footnote{Jupyter Notebook es una aplicación web de código abierto que permite crear y compartir documentos que contienen código en tiempo real, ecuaciones, visualizaciones y texto narrativo. Los usos incluyen: limpieza y transformación de datos, simulación numérica, modelado estadístico, visualización de datos, aprendizaje automático y mucho más \cite{jupyter-2021}.}. Toda la gama de bibliotécas y herramientas para matemática y análisis de datos es dada en su mayoría bajo licencias de código abierto permisivas (comúnmente BSD-3-Clause). La ventaja de Python es que como ya se mencionó, ha sido altamente adoptado por la comunidad por su facilidad de entrada para no-programadores y también a destacar que es un lenguaje de scripting \footnote{Un lenguaje de scripting es un lenguaje de programación para un entorno de ejecución (runtime) que automatiza la ejecución de tareas que, de otro modo, serían realizadas individualmente por un operador humano.} por lo que su función principal es servir de interfase (wrapper) para lenguajes de programación que suelen ser robustos, eficientes y \textit{sin abstracciones innecesarias} como C y Rust \footnote{La tendencia actual para modelos reales (no-prototipos) está empezando a emplear Rust en lugar de lenguajes similares como C y C++ y de lenguajes de entrada como Python, mostrado también por la revista Nature en \say{Why scientists are turning to Rust} \cite{nature-editorial-2020}.}.
